# chap 6_1
녹음 없음.
### p.39 Structured language specifications
  예를들어 함수의 구조가 항상 동일하면 뭔가 찾거나 할 때 편하다.
  p.41보면 앞에있는 user ~와 비슷하죠. 이런식으로 form으로 되어 있으면 쉽게 내용을 확인할 수 있다.
### p.40 Form-based specifications
이런 것들은 하나의 예로 봐주면 됨.
### p.41 Form-based node specification
이런식으로 form을 맞춰서 requirement를 쓰면 됨.
### p.42 Tabular specification
다음은 표 형식으로 되어 있는거. with p.43
### p.43 Tabular specification
### p.44 Graphical models
with p,46
### p.45 Sequence diagrams
시간은 위에서 아래로.
p.46 같은 그림을 말하는 것.
### p.46 Sequence diagram of ATM withdrawal
ATM 기계로부터 돈을 빼오는 시스템 reqiurement를 적어둔 것.
### p.47 Interface specification
뒷장보고 얘기하자.
### p.48 PDL interface description
간단하게 넘어가겠음. 뒤에서도 나와서.
### p.49 The requirements document
이부분은 참고만 하세요.
### p.50 Users of a requirements document
### p.51 IEEE requirements standard
IEEE에서 이렇게 정해두긴 했는데 상황에 맞춰서 팀끼리 하면 됨. 6장 끝.
### p.52 Requirements document structure
### p.53 Key points
### p.54 Key points
//발표//
# chap 7
### p.4
읽어주심
### p.5
- 지금까지는 과제의 requirement가 잘 정해져있었지만
자유주제의 경우 그렇지 않아서 생각한 것과 다르게 됨.
feasibility study : 실제로 가능한가?
->->-> 이런거는 '일반적인'거니까 주어진거 순서배열정도 할 수 있어야.
### p.6
반복해서 계속 한다는 건데 참고만.
### p.7
- 제한된 시스템이 기술적으로 가능한가 등을 확인하는 단계
- 해당하는 시스템이 뭐 기관의 목적에 기여를 하는가
- 현재 가능한 기술은 ~~
- 개발하려는 시스템이 다른 시스템으로 ~~
하나만 더 언급하면 기관의 목적과 부합하는지...이런게 골치아픔
### p.8
뭐 읽어보면 이런 질문을 통해서 필요한 것인지 아닌지 체크할 수 있다.
### p.9
 managers, engineers involved in maintenance, domain experts, trade unions, etc.와 같은 이해관계 당사자들을 다 고려해야함.
### p.10
문제점
1. 뭘 원하는지 정확히 모른다.
2. ㅇㅇ
3. 원하는 requirement가 충돌할 수 있음.
4. 법적인거 등
다 외울 필요 없고 그냥 중요한거 한두가지 정도만 알고 있어라.
### p.11
pass
### p.12
(p.10에 마지막같은거 들어오면 멘붕오겠지. 초반에 생각할 수 있는 requirement는 꼭 고려해야함. p.14같은 목록. 누가 관련이 있는지도 생각해서 처음에 잘 고려해야함.)
- 발견
- classification
- nego
- doc
### p.13 발견
- 정보를 하나하나 모아서 만들 수 밖에 없음.
### p.14
requirement를 발견하기 위해서 이런 리스트를 만들어야함. 요구사항 생각하고 분류하고 찾아.
### p.15
- 각각의 이해관계자들은 서로 다른 관점에서 볼 것임. (p.16 interactor, indirect, domain )
- 부연설명.
### p.16 viewpoint
- 직접적으로 관련된 사람들... atm기계에서는 customer, 계좌 데이터베이스~
- 직접 사용하지는 않지만 해당하는 requirement에 영향을 받는 사람들.
- domain viewpoint
### p.17
viewpoint를 사용해서 다음과 같은 것을 볼 수 있음.
### p.18
귀찮아도 이런것들 다 체크해서 만들어야함.
### p.19
이런 사람ㄷ르과 직저 인터뷰 하면서 requirement 찾아내면 좋음
크게 두가지
1. close : 미리 질문이 정해져있음
2. open : 제한 없이 자유롭게 이야기함.
### p.20
위 두가지를 혼해서 인터뷰를 진행하는데,  아래는 읽어봐
한가지 보고가면
인터뷰를 통해 모든 requirement가 잘 만들어지는 것은 아님. domain같은 경우는 이런 인터뷰를 통해서 얻기 힘듦. 이유는 해당하는 기술이 도메인에 해당될 때 만드는 사람들은 용어가 익숙하지 않을 수 있음. 또한 (이게 더 큰 이유로 생각되는데) 관련된 사람들은 해당 domain에 대한 requirement가 너무 당연하다고 생각해 얘기 하지 않는 경우도 있음.
### p.21
좋은 인터뷰는 무엇인가?(모든 곳에 해당되는 얘기같음.)읽어봐
### p.22 시나리오 requirement
-뭔가 새로운 것을 개발하고 싶을 때, 사용자의 입장을 먼저 생각할텐데 그런게 시나리오임.
flow, wrong 등등 시나리오에 다 포함해야함.
### p.23
이렇게 글로 시나리오 시작가능.
### p.25  use cases ; 결국 시나리오.
p.28~29 그림부터 볼게. 논문 출력을 위해 어떤 과정을 거치는지 시나리오를 짜는 것.
p.26을 보면 이런식의 상호작용을 확인하고
p.27 라이브러리 사용자 같은 경우 어떤 것을 하는지, 스태프는 뭘 하는지, 공급자는 뭘 하는지 등.
다음시간에 30페이지부터 34정도까지는 그냥 스킵할거임. 35부터 진행할 예정.
