# chapter 5
p.6
#### Management activities
정형화된 방식이 있는 것은 아니지만 이러한 방식을 따라간다.
* proposal writing 생각보다 어려움
* Project planning and scheduling.
 : 뒤에서 설명할거임. 크게 봐
* Project costing.
* Project monitoring and reviews.
* Personnel selection and evaluation.
* Report writing and presentations.

p.7
#### Management commonalities
* These activities are not peculiar to software management.
* Many techniques of engineering project management are equally applicable to software project management. //너무 소프트웨어에 국한되서 듣지 않았으면.
* Technically complex engineering systems tend to suffer from the same problems as software systems.

//~7:30
~~외국책이다보니 우리와 다른 관점이 있음. 고용같은 경우..미국은 더 쉽게 fire! p.6 personnel selcet쪽~~
#### Project staffing
p.8 13:45~
* May not be possible to appoint the ideal people to work on a project /유능한 사람을 두기가 생각보다 쉽지 않음
  * Project budget may not allow for the use of highly-paid staff; / 돈 문제.(우리나라는 거의 비슷하긴 하지만..아님 능력있는 사람이 못올라기도.)
  * Staff with the appropriate experience may not be available;/ 돈이 많아도 능력있는 사람은 이미 다른 곳에 들어감.
  * An organisation may wish to develop employee skills on a software project. / 기관은 능력좀 부족한 사람 데리고 프로젝트를 통해 역량을 키워주길 바람.
* Managers have to work within these constraints especially when there are shortages of trained staff

#### Project planning
p.9 19:34~
* Probably the most time-consuming  project management activity. / 가장 시간을 많이 쓰는 단계
* Continuous activity from initial concept through to system delivery. Plans must be regularly revised as new information becomes available.
 / 끝날 때까지 계속 해야함. 계속해서 정보를 바꿔야함. 조금 다른 얘기인데 다른 회사의 정보도 많이 알고 있어야 한다.
 * Various different types of plan may be developed to support the main software project plan that is concerned with schedule and budget. / -> 특별한건 아닌 것 같음.
 * 하나만 더 얘기하면, (project management좀 하고싶다, 그 자리까지 가고 싶다고 생각한다면) 자신의 프로젝트를 잘 알아야함. 밑 사람 역량, 완성시간, 노력 등 예측가능한 능력이 있어야함.
 p.10 23:25 참고.
 p.11
 실제로 이럴 수 밖에 없음.
 update
 degociate 해야 함. 충분히 생각할 수 있는 순서임.
-------------------
&nbsp;참고삼아서 이야기좀 하면 취업하는데 직급체계를 잘 알아야 함. 조언ㅎ
인턴에서 취업으로 이어지지 않았을 때, 더 좋은 다른 회사에 지원할 때 인턴 경험을 해야할까? 굳이... 근데 안좋은 회사에서는 크게 생각할 필요는..음..
&nbsp;직급 : 사원4 -대리4-과장5~6-차장5~6-부장(무한)-임원
연구직급 : 연구원 - 선임 - 책임 - 수석
프로젝트 메니지먼트는 수석, 차장~부장급일 때 함.
------------------
p.12 / 35:00~
#### The project plan
사람, 돈, 시간 모두 고려해야함.
* The project plan sets out:
  * The resources available to the project; /  툴 같은거 비싼거 기업에서는 공유하는데.. 그런것도 잘 매니지해야해.
  * The work breakdown; / 일을 분배할 줄 알아야함.
  * A schedule for the work.
#### Project plan structure
p. 13 / 39:34~
* Introduction.
* Project organisation.
* Risk analysis. / 실무 관점에서 많이 떠돌아 다니는 얘기. 아래 있을 때 매니지먼트가 내 문제를 안봐줘서 답답할 수 있는데 반대로 생각하면 ...30명과 한시간씩만 얘기해도ㄷㄷ 그!래!서! 위험 요소 관점에서만 본다.
* Hardware and software resource requirements. 어려운 얘기 아니지?
* Work breakdown.
* Project schedule.
* Monitoring and reporting mechanisms.

43:52~ 실무관점Tip
매니저 입장에서 사람을 많이 투입하면 좀 더 빠르게 되는 경우가 대부분. 밑에 있을 때도 자신의 일이 얼마나 걸릴지 예측할 수 있어야함. 지금부터 예측하고 연습.

47:50~ 내용이 딱딱해서 잠시 '여러분이 알고 있는 회사와 실제 회사의 차이'를 알려주겠음. 코스피, 코스닥 검색해보면..위치를 알 수 있음.

#### Activity organization
p.14 / 52:10~
* Activities in a project should be organised to produce tangible outputs for management to judge progress.
* **Milestones**are the end-point of a process activity. : 프로세스 활동이 끝난 지점.
* **Deliverables**are project results delivered to customers. : 커스터머에게 전달되는 결과물.
* The waterfall process allows for the straightforward definition of progress milestones. 워터풀같은 경우엔 milestones찍기가 쉽다.

보통 deliverable-> mi 가능
반대는 불가
p.15
각각의 단계의 의미는 뒤에서.
끝나는 지점마다 결과물이 하나씩 나옴.(네모)

p.16 56:20
#### Project scheduling
* Split project into tasks and estimate time and resources required to complete each task.
/ task 단위로 분리하고 시간과 리소스(돈 사람 등)을..
* Organize tasks concurrently to make optimal use of workforce.
* Minimize task dependencies to avoid delays caused by one task waiting for another to complete.
* Dependent on project managers intuition and experience.
/매니저의 직관과 경험이 상당히 중요하다.

p.17 읽어주심.
dependancies 라는 건.. 결과에 따라서 분기가 나올 수 있음.(A플랜 B플랜) 아니면 A가 끝나야만 B가 가능 등. 잠깐 p.21그림 보면, 동시에 가능한 것도 있고 순서대로 하는 것도 있음. 어떤 일을 동시에 할 수 있는지 아는 것도 중요함. 과제를 위한 비용이 충분하다면..EX) 10 -> 15 = 혼자서 25일. 근데 누군가 고안해서 15+15 동시에 가능해짐. 두명이 15일에 가능 등 일의 dependencies를 줄이는게 효율적일 수 있음.

#### Scheduling problems
p.18 1:02:38
* **Estimating the difficulty of problems** and hence the cost of developing a solution is hard. / 사회생활하다보면 엄청 압박감을 주는 존재도 있고 뭐 등등 있는데.. 예측이 어려울 경우 리더십을 이용해 노력하기도 함.
* Productivity is not proportional to the number of people working on a task. / 생산성는 사람수에 비례하지 않음
* Adding people to a late project makes it later because of communication overheads. / 프로젝트는 뒤늦게 합류하기 힘들다. 자꾸 물어봐서 딜레이될수도.
* The unexpected always happens. Always allow contingency in planning. / 예측하지 못하는 일은 항상 발생한다.
-----------------------------

#### Bar charts and activity networks
p.19
* Graphical notations used to illustrate the project schedule.
* Show project breakdown into tasks. Tasks should not be too small. They should take about a week or two.
* Activity charts show task dependencies and the the critical path.
* Bar charts show schedule against calendar time.






.
