p.4
## Software project management
~~쭉 얘기하고 p.18,



1:30~
## Bar charts and activity networks
(정의 못들음 여기만 다시 듣기)
* Graphical notations used to illustrate the project schedule.
* Show project breakdown into tasks. Tasks should not be too small. They should take about a week or two. : 생각보다 작은 단위로 나눠서 진행하는 것이 어려움.
* Activity charts show task dependencies and the the critical path. : 어떤 테스크가 진행되어야 다음 테스크가 진행될 수 있음.
* Bar charts show schedule against calendar time.


p.20 가정. 이런 dependency들을 예측해야함.
p.21 예측해서 이런 그림을 그림.
M4 에서 m 은 마이스톤...(?)
아래 경로는 35일 걸리고
제일 위 경로는 55일 걸림.
아래 경로는 전체 프로젝트 진행에 영향을 크게 미치지 않지만 위 경로는 조금만 딜레이돼도 프로젝트가 지연되버림. 그래서 이걸 critical path라고 부름
*~~(일을 어설프게 잘하면 그냥 편하게 룰루랄라 하시고 잘 하면 잘하고 ㅇㅅㅇ 일 분배가 몰릴 수 있음)~~*

p.22 18:32~
timeline 그린 것. 9번을 보면,
1,3,9,11,12 보면 각각 끝나고 시작하는 것을 확인할 수 있음.
다른거 보면 파란부분 까지는 딜레이 되어도 괜찮음.
p.23 이렇게 allocation이 쉽지 않음.


p.24 ~~26:25~~ 35:40
## Risk management
모든 과제는 위험이 있을 수 밖에 없다.
* Risk management is concerned with identifying risks and drawing up plans to minimise their effect on a project. / 어떤 리스크인지 파악하고 어떻게 최소화 할지 계획을 수립한다.
* A risk is a probability that some adverse circumstance will occur / 리스크 종류
  * Project risks affect *schedule or resources*;
  * Product risks affect *the quality or performance of the software* being developed;
  * Business risks affect the organisation developing or procuring the software.

p.25 이어서 종류 있음
* staff turnover ; 프로젝트 도중 그만둠
* Management change ; 여러가지 기간 내에 상황이 바뀔 수 있음.
* Hardware unavailability ; 구매의 어려움, 라이센스 등
* Requirements change ; 이런건 금전적으로 처음에 계약을 잘 해야함.
* Specification delays
* Size underestimate ; 계획보다 오래걸릴 수 있음. 자신이 하는 것을 잘 포장하는 것도 중요.
* CASE tool underperformance
* Technology chang
* Product competition

p.26 43:40~
### the
* Risk identification
  * Identify project, product and business risks;
* Risk analysis
  * Assess the likelihood and consequences of these risks;
* Risk planning
  * Draw up plans to avoid or minimise the effects of the risk;
* Risk monitoring
  * Monitor the risks throughout the project;
이런 리스크 들이 있고,

p.27 그림으로 그린 것 뿐.
p.28 앞에서 나온 여러가지 리스크들을 전부 끄집어내면 됨.

p.29 리스크 몇가지 예
people 이건 우리나라엔 잘 안맞는데, 음 이직보다는 있는 사람들의 능력을 잘 생각해야함

시험에서 이런거 tool 리스크가 무엇인지 써라 이런거 안하고, 어떤 종류가 있는지 파악하는 정도로 낼 수 있음.

p.30 Risk analysis
네 단계로 나와있긴 한데 다섯가지도 많이 씀.
(읽어주심)

p.31 49:00~
- 기관에서 돈을 줄이려 할 때.
- 필요한 사람을 데려오지 못할때..high
- staff가 아플 때나.. 확률적으로 100명 중 누군가는 아픔.
- 그밖에도 여러 리스크들 쭉 나와았습니다.

(참고 : 이런 리스크 probability와 effect에 점수를 줌 low :2점 high : 4점.. ca~:5점 serious:4점 등등.. table을 만들어서 관리를 함.)

p.33 54:50~
triz기법을 분석해보면

**avoidance**
**minimisation**

p.34 58:00~
- 문서를 미리 만들어서 브리핑해라.(당연한 것 같아도 어려움)
- ~~(회사 들어가면 자기 계발이 힘들지만 계속해서 공부 해야함. 이런사람 거의 본적은 없음..)~~
- overlap해라..

- 나머지 다 한번씩 읽어보는 정도로 해보세요

p.36 1:03:30~
### Risk mornitoring
리스크 계속해서 봐야한다. 그런 내용임
p.37 영향을 주는 내용들을 계속 지켜봐야 한다
