chap_04 이어서
발표는 10분정도.4/3부터 발표.3/27휴강(온라인)
~~ex. cocomo model, canban & goorm 개발기법하라는거 아님. 이것도 분위기인가봐.~~
# Software Processes
## review
* 폭포수 모델
  * 각 단계별로 끝내고 다음단계로 넘어감
  * 단점 : 이전으로 백할 수 없어서 커스터머의 리콰이어먼트가 바뀌면 힘듦
* 진화적인 방법
  * 중간, inter, final 버전나오고 등
* component기반
  * 리콰이어먼트 분석해서 맞는거 찾고, 안맞으면 리콰이어먼트를 수정하기도.
  * 안정적인 것을 사용하기 때문에 완성도가 높아질 수 있음
#### Process iteration
* incremental delivery
  * 앞의 진화적인 기법과 비교하면 좀 차이가 있음.
#### Process activities
  **Software specification**
    requirement...
디자인 하는데 시간 오래 걸리기도 함.
p.26 실제로 디자인은 interface 부터 어설프게 넘어가기도 하는데 큰 프로젝트일 경우 중요함.

---------------------
### The software design process
  * 앞서 말한 것을 그래프로 그런거
  * 반드시 이렇게 해야하는 것 아님. 참고로 알고있으면 되겠다.
### St
  * 뒤에 나와서 넘어가자
### 프로그래밍 & 디버깅
//3:45~ㅔ.29
* 사실 디자인과 임프리맨테이션은 분리하기 힘듦. 정말 최소기술을 다룰 수록 디자인과 프로그래밍은 쉽지 않다.
* 프로그래밍은 일반적인 프로세스가 아예없다.
* Pro~ is a personal activity - there is no generic programming process.아니다 이거 다음목록이네 ~~(이거에 대한 개인적인 의견을 말하자면, 구현이나 복잡한 것은 속도가 한정적이지만 어떻게 하면 잘할 수 있는지..)~~
### 디버깅
    p.30 뒤에 자세히 다루긴 할텐데 한번 보자.
* 그림은 기본적인 당연한 거네.
* 보통 디버깅을 하기 위해서는 문제가 발생할 수 있는 가정들을 나열해야한다. 그 후 설정한 시나리오에 따라 하나씩 체크해야할 수 밖에 없어. 뒤에 더 자세히 알려줄게
* 크게 두가지가 있음. 소프트웨어 기반과 알고리즘 기반의 디버깅. 대부분 알고리즘(구조)적인 문제임.
* 억지스럽지만 예를 하나 들어주면..
  *  1/(1-x) 를 연산할 때, (1+x+x^2)로 근사되는데|x|는 0으로 근사됨. 이거 무시할 수 있는데
  * 1>>x이면 sinx는 x로 근사.

나머지 디버깅에 대해선 다음에.
### Software validation
잘 돌아가는지를 보는거.
특별히 얘기할 거 없음.
### The testing process
여긴 할얘기가 좀 있음.
* component testing : 팀원들이 각 맡은 코드들을 이 과정을 잘 하지 않고 막 합하려하면 엄청난 오류를 경험하게 됨.
### TEsting stages
p.33
* Component or unit testing
  * 개인적으로, 한번에 다 구현해서 테스트하지 않고, 모듈단위로 테스트하면서 함. 혼자할 때도 마찬가지.
* ~~
이런 테스트들이 있음에도 불구하고 잘 되지 않는 경우는...데이터의 특수한 특성때문에 버그가 생길 수 있다.

p.34 testing phases
* module까지는 본건데, 서브부터,,구체적으로 얘기하면 ~~(시험범위는아님)~~ 모듈테스트 전에, 미리 어떤 데이터를 할 지 계획을 세우고, sub를..excel로 가각 테스트 목록을 만들어 O/X이용해서 관리하기도.

ㅔ.35
### Software evolution
뒤에서 할것. 읽어보고 넘어가자.
p.36 그림만 보자

## 4.4
### The Rational Unified Process
새로운 방법론.
### RUP phases model
p.38 그림이 어려워서 더 추가함.
p.39 교재에 없는 그림. 이해.
p.40과 같은 그림도 있음.
###
p.41 skip
## 4.5

30:30 특별한 내용 없어서 빠르게 넘어가겠음

다 지금 쓰고 있는 툴이죠.
p.44 이런저런 발전이 있었다는 거고. 그냥 참고만 하면 될 듯. 자동화보다 creative한 생각이 더 중요하다..뭐 일반적인 얘기죠. CASE tool은 여러분들이 단순히 쓰는 것 말고도 다양한 것이 많다고 생각하면 될 듯. 생각보다 많은 툴들이 있기 때문에 불편하다고만 생각하지 말고 툴들을 찾아보기도 하면 좋겠어요. p.47(교수님은 p.46) 이런 툴들

나머지는 쭉 넘어가자
//35:00
-----------------
--------------------
----------------

# CHAP 5 Project management
35:50
### Software project management
p.4
* 실제로 프로젝트 메니저가 어려운 이유가... 팀별과제에서, ~~(팀 랜덤으로 짠 이유가 있음. 성적을 줄세워서 골고루 조를 만드는 것이 좋음)~~ 모두가 열심히 하는 것은 아님.
  1. 똑똑+게을
  2. 똑똑+부지런
  3. 멍청+게을
  4. 멍청+부지런
  * 1>>>4
* 캡스톤 같은 거에서 프로젝트의 역량을 잘 설명하면서 설득해야함.
* ~
* 돈과 스케쥴 제한에서 얼마나 균형을 잡기 위해 필요.

## Software management distinction
p.5
* 소프트웨어는 결과물이 눈에 보이지 않아 매니지먼트가 힘들다.
* 상당히 flexible함.
* wjdgudghkehldjdlTwl dksgek
* 한번 만들어진 프로젝트는 다시 쓰지 않는다.












.
