(인강 리뷰)
# Chap 6. Software Requirements
p. 4 requirement도 engineering붙었고
p.5 단순히 요구사항이 아니라 개약자 등에 대해서 알아야함.
p.6
p.7 유저 : 자연어, 시스템 : 개발자에 다가간 구체적인 리콰어먼트
p.8 유저의 경우는 추상적, 시스템은 구체적으로.
p.9 누가 보는 것이냐
*시험에 hint를 주자면 애매한 거는 안냄. 확실한것만. p.9는 client정도는 덜 애매하고, software 개발자는 애매하지 않음 중간은 좀 애매함.*
### p.10 6.1
- 기능적인 관점에서
- 제약상황들
- 도메인영역(뒤에서 다시)
### p.11~p.13
이미 온라인 강의에서 얘기함. 적절한 비유를 통해서 사용자에게 문서를 볼 수 있도록. 근데 적절하다는 말이 애매함.
not online ; 회사에서 정량적인 표현을 잘 할 수 있어야함. 대화도 fact인지 의견인지 잘 구별하기.
### p.14 Requirements imprecision

### p.15 Requirements completeness and consistency
- 모든 기능을 다 쓰기 힘들지만 가급적이면 다 있어라
- 일관성 : 기능 충돌ㄴㄴ
### p.16 Non-functional requirements
- 제약상황 . e.g.~~
- 잘 구현하지 않으면 시스템이 돌아가지 않ㅇ르 수도.
### p.17 Non-functional classifications
종류
p.18
p.19 예. (XYZco-SP 이거는 몰라도 됨.)
### p.20 Goals and requirements
만약 사용자가 UI를 편리하게 사용해야한다 -> 이걸 측정가능한 형태로.

### p.23
- 이런 requirement는 두개다 잡으려면 쉽지 않ㅇㅁ.
~ 14:55
-----------------
### p.24 Domain requirements
### p.25 Library system domain requirements
- 도서관 시스템 database 사용하는데 표준을 정해서 Z~를 쓴데. 그거에 따라서 사용자 인터페이스를 만들어야한다. -> 이렇게 하지 않으면 p.24 말처럼 동작하지 않음.
- 몇몇 다큐먼트는 삭제되기도. (이걸 외우라는게 아니라 이러한 상태가 도매인 리콰이어먼트구나라는.. just 시나리오. 읽어보는 정도로!)
### p.26 Train protection system
이 슬라이드도 마찬가지. 그냥 도메이널리지가 필요한 이유임.

### p.27 Domain requirements problems
- 소프트웨어 개발자는 해당 분야를 잘 이해 못할 수도 있다.
- 그 분야의 전문가들은 (당연하다고 생각해서) 함축적으로 requirement를 말할 수 있음. 빠진게 없는지 꼼꼼하게 확인해야함.
~//23:00
### p.28 User requirements
- 다이어그램 등등으로 표현됨
### p.29 Problems with natural language
- 그래서 가급적으로 자연어를 써야하는데, 문제가 있다.( ->p.37하고 다름!!! 시험문제 나오면 조심.)
1. 명료성
2. 리콰이어먼트 헷갈릴 수 있으니 조심.
3. 서로 합쳐져있다. (p.40?,41하고 느낌이 다르죠. 구조화되어있지 않기 때문에 필요한 부분을 찾기가 어렵다.)
### p.30 LIBSYS requirement
간단하게 읽어보세요.
결국은 시스템 매니지먼트가 자주 사용하는 유저에게 디스카운트 rate를 어쩌고..해야한다는 말.
즉, 어떤 항목을 적을 때 같은 레벨끼리 맞춰 적어야 한다.
### p.31 Editor grid requirement
내용이 더 기네요. 딱봐도 읽기 싫죠 다음 페이지 보고 설명할게요. 그래도 공부할 때 읽어보세요.
### p.32 Requirement problems
- p.30얘기 적어준거.
- p.31얘기 적어둔거. 이거보다는 다음장.
### p.33 Structured presentation
이렇게 쓰는게 더 좋다.
굵은 글씨, ~~: 이런거 쓰고 훨씬 좋아보이지.
### p.34 Guidelines for writing (user) requirements
전반적인 가이드
- 어떤 하나의 포맷이 만들어지고 그 포맷을 반복적으로 사용하면 읽는 사람이 좀 더 쉽게 읽을 수 있음
- 내용을 쓸 때 단순한 나열보단 꼭 해야하는 기능이나 바람직한 것들을 구별해서 써라.
- 하이라이트를 써라.
- 컴퓨터 용어를 피해라.(window..lol)
~34:30//
//발표//
AGILE_
1. 너무 길었어(10분 내외로!)
2. 내용을 너무 많이 나열하지 않았으면..다른 사람들의 기억에 남는 포인트 정도만.
3. 실패사례나 등등을 좀 더 재미있게 얘기 했으면..
### p.35 System requirements // 43:25~
- 시스템 기능.
- 시스템 디자인에 대해서..
- 아마도 이럴 것. 참고삼아서.
### p.36 Requirements and design
- 리콰이어 먼트는 시스템이
- 시스템은
- 현실적으로는 둘을 완전히 분리되기는 힘들다. 신규 기술일수록..
### p.37 Problems with NL specification
- 자연어때문에 생기는 문제 세가지
1. 애매모호함
2. 너무나 flexibility가 커짐.
3. modularisation이 안된다.
### p.38 Alternatives to NL specification
특시나 시스템 요구의 경우 자연어로 쓰면 한계에 다다르니 표같은 것을 이용해서 쓴다.

- 그래픽컬
- 수학 등등 잠깐 p.41~~ 등의 그림 모양만 봐보자.이런 형태로 단순히 앞에 있던 자연어 나열보다 좋을 것.
- -------------------------------------------------

### p.39 Structured language specifications
### p.40 Form-based specifications
### p.41 Form-based node specification
### p.42 Tabular specification
### p.43 Tabular specification
### p.44 Graphical models
### p.45 Sequence diagrams
### p.46 Sequence diagram of ATM withdrawal
### p.47 Interface specification
### p.48 PDL interface description
### p.49 The requirements document
### p.50 Users of a requirements document
### p.51 IEEE requirements standard
### p.52 Requirements document structure
### p.53 Key points
### p.54 Key points
